---
layout:     post
title:      对大学生活的一点感悟（二）
subtitle:   北风卷地白草折，胡天八月即飞雪
date:       2023-7-24
author:    xuoneyuan
header-img: 
catalog: false
tags:
    - 随笔杂谈
---

### 写在开头
考虑再三，其实我并不是特别想写这种感想类杂文的，一是别人特意点进你博客是想获取有价值信息的，不是看你无病呻吟的，二是这种文章水多了也不好。但我思索一番后，还是觉得大学生活是值得记录的，20多岁的年纪正是指点江山，激扬文字的黄金时期，if not now,when?况且两年过去我的文字表达能力确实显著下降，现在我看我写的东西怎么看怎么别扭，文字在我手中好像一批脱缰的野马，表达不出我原有的意思，早就不像高中那样驾轻就熟。基于此，我写下这段文字来慰藉我那平静而又不甘平凡的青春。
### 独在异乡为异客
高考出分，由于一眼感觉进不了我高中的白月光成电，所以我第一志愿直接义无反顾报了西电，当然最后不出意外被第一志愿第一专业录取了。这是我第一次前往祖国的西部城市，也是我第二次去往北方的城市（第一次是去北京），西安这座城市给我留下的整体印象就是质朴，包括建筑、饮食、方言。肉夹馍、凉皮、羊肉泡馍、油泼面这些地方美食你只有在陕西甚至是西安你才能有最极致的体会。我不知道是不是西北干旱缺水的环境造就了一方人文，反正在我老家没有人会去吃干拌面，都是汤面，饺子我们倾向吃水饺，再拉的中学，食堂也会提供免费的洗锅水比如西红柿蛋汤紫菜汤。之前在丁香看到拉条子窗口前面大排长龙，我还以为是什么珍馐，没想到一吃大失所望。竹园二楼的湖南蒸菜完全打破我对湘菜的刻板印象，没一个菜有辣味的，就连里面的青椒我吃着也是甜口的（wth)。能让我再三光顾的只有竹园一楼东侧的烧鸭饭了，无他，就因为他们会送例汤（广东菜配菜不放青菜、油麦菜、菜心而是莲藕、豆腐这些让我有些不能接受）。学校的川菜馆子我感觉也是做了本土化和针对学生群体的双重改良，充其量就是吃到嘴里有辣味。或许我本科毕业就不会回到西安了，换个角度想想体会到不同的风土人情也是一种别样的滋味吧。
### 学在西电，我很抱歉
从我到这个学校的第一天开始，我就明显能闻到空气中都有一股小镇做题家的味道。不错，在我电这所工科院校仍然是绩点为王。其实我大一就明白：跟这些人卷绩点，非死即伤，而且收益又低，大一卷了一点也就拿了600块钱奖学金，大二直接就摆烂了。班上的这些哥们一个个都怕得要死，生怕一个不留神别人就把他的保研资格给抢了，我都不知道这些人在提防什么，明明我们要面对的是全国的计算机学生或者全部工科学生、财经学校甚至文科生跟我们一起卷，有些人眼光就一直盯着自己学校那一亩三分地，或许他们有朝一日自己都会觉得自己当年读大学的时候很可笑（当然小丑也可能是我）。但是你26%的保研率，卷到天际也就是26%啊，难道大家一起努力大家都可以留下来吗？你留下来是为了什么，为了助力中国的科研事业吗？况且中国的本科教育，懂得都懂，真正实现了什么叫一分钱一分货，毕竟我们只花了6000多块钱一年，老师很贴心，尽量不让我们占便宜，坚持以打卡上班为基本，对本科生能混则混的原则，努力不让我们挂科，为自己赚一个好名声。最让我诟病的就是网信院操作系统这门课，上课我就不说了，我也没去过几次，期末考试我是真没绷住。如果有人觉得他考了八九十就觉得自己懂了，会了，稳了，那我真是要给出卷老师说完了，没了，寄了，211现在都开始流行鼓励教育了？至于什么微机原理，说实在的你还不如换成编译原理呢，把汇编的基础打扎实来，搞得大家最后硬件不硬，软件不软的，有何意义？工科生学理科我没有丝毫意见，我国要想打破卡脖子的局面就是要给广大工学生打下坚实的数学、物理甚至化学基础，但是工科理科化也是不容忽视的一个大趋势，你电自然也无法避免。理论我们夸夸其谈（甚至很多人理论都搞不清楚，包括我），到了动手操作了连浏览器都不会用，群里有些老哥提的一些问题真的给我看笑了，我都不知道你平时在干吗，都研究马克思、谈恋爱、弹吉他去了？本职工作不干？好吧，或许作为一个县城青年，家里没权没势的，也不懂这些上层人士在想什么，他一个京二代、深二代的背景就可以否定无数做题家一辈子的努力。
### 名师大将莫自牢
最近润的风气是愈发浓厚了，似乎在变天前，已经是雷声滚滚，黑云压城城欲摧。当然润不了不要紧，广大的青年都来投身建设社会主义伟大事业，毕竟我们现在仍处于社会主义初级阶段，还是发展中国家嘛。根据前些日子国家统计局、财政部的数据，我们国家在2023年那自然是继续蒸蒸日上，稳中向好，尤其是青年失业率又破了新高，仅官方数据就超过23%了。战士军前半生死，美人帐下犹歌舞，具体问题即使我不说，大家心里也都清楚是什么样子的。有人说考公吧，考公就稳定了。其实这个结论本身就是错误的，在中国，大家的高尚理想就是自己飞黄腾达，荣华富贵，最高理想是自己家里祖祖辈辈世世代代都飞黄腾达，荣华富贵。你能想到的，自然有人也能想到。你能预测的，或许有朝一日有人会站出来打破你心里原有构建的世界。早在疫情之前，网上就流行一个论调：国家的前途很美好，我的前途不明朗。我当时听着心里就觉得别扭，一个国家，如果土地上广大的青年都觉得自己前途无亮，未来可寄，那这个国家怎么可能有未来呢？你靠一群退休金三四万的人给你开疆拓土、建功立业吗？有时候我觉得这个世界很离谱，有时候又觉得很正常，一切行为即合理又不合理。总之在这个阶段明哲保身就行了，尊重国家命运。
