---
layout:     post
title:      对大学生活的一点感悟
subtitle:   何须浅碧深红色，自是花中第一流
date:       2023-6-29
author:     xuoneyuan
header-img: 
catalog: false
tags:
    - 随笔杂谈
---

<small>免责声明：以下内容都是自己吃饱了没事干的时候胡思乱想的，仅代表个人观点，没有任何参考价值！</small>

## 岁月如歌
今天还在完成本该大一入学就进行的军训，在一片欢声笑语的祥和中，给我一种恍如隔世的错觉，仿佛我还是一名大一新生，我的大学生活才刚刚开始，有许多的美好和未来在等待着我们去探索去发现，但是现实是残酷的，我已经大二并且即将升入大三了。这意味着什么？意味着大学本科四年的进度条已经过去了至少50%。不要说才刚刚开始，终点都似乎已经是若隐若现了，我必须承认每个人都是不同的，都是独一无二的，可似乎这个世界并不会按照我们大部分人的预想运行下去，我们大部分人到最后进入社会都会变成一颗相应位置的螺丝钉，在各自的岗位发光发热，而曾经的那些年少轻狂、特立独行都会成为虚幻一梦，美好的时光永远是短暂的，似乎苦痛与挫折对于大部分人来说才是生活的主旋律。
## 一个电专loser的独白
很惭愧，在这所负有盛名的电子类工科学校，我并没有达到开学时老师学长给我的淳淳教导的水准，我必须承认，我是一个标准的三无一低的电专底层人士（三无指的是无竞赛、无科研、无实习，一低指的是绩点低达不到保研要求）。我有幸接触过或者是听说过我电大佬的传奇经历，在这所学校，有ICPC亚洲区金牌，有大一就进入QS前100的美校做科研的大牛，也有大二就能拿字节、阿里、腾讯等offer拿到手软的大佬。有的人接近权力，就误以为自己拥有权力，我很清楚这帮校友争气，并不代表这所学校里每一个人都是同样优秀。作为一名电专loser，我只能祈祷我不拖学校后腿，毕竟无论是在学术界还是在工业界，我电都有足够多的人才，他们是这所学校真正的脊梁，就好像一个人的两条腿，大踏步地带着学校向前走，而我在他们面前就像尚未长大的孩子，误认为真的是因为高中足够努力考上这所学校得到了应有的回报，完全不知道谁在前面披荆斩棘，开山涉水。
## 我有一瓢酒，可以慰风尘
日子虽然很艰难，但总还是要走的。万幸的是，我的好朋友一直陪着我走过了这两年，虽然我们有千里之隔，但依然两年如一日坚持进行相互交流（其实主要是他发言讲话，我负责鼓掌就完了）。开学时我总担心会不会匹配到一些有不良嗜好的室友，然而仅仅开学一个月，我的顾虑就完全打消了。当别人在抱怨自己室友如何如何的时候，我在心里暗自欣慰，反倒是我有时候需要让我的室友包容。我家里人也从未给过我压力，从选择学校选择专业再到未来怎么走他们没有丝毫干涉，所有的一切都是我自己主动选择的。有些大城市来的同学他们的父母给予了他们很大的希望（从他们读的高中就看得出来），我想这活的也很累，毕竟他们在一线二线苦苦打拼，见多识广，肯定希望自己的后代还要更进一步超过他们，最差也要维持现状。对于这种人，抱歉我小县城出来的不能共情，只能表示尊重。
## 只愿君心似我心
关于爱情，我想大学生们都或多或少考虑过，我也不例外。有的人把寻求伴侣当作大学期间的一个必做任务，有的人认为现在的时代爱情可有可无。现实一些，在电专这个男女比例超过3比1的学校，女生确实在爱情方面有绝对地位，而男生哪怕费尽心机约会、吃饭、送礼最后也只是得到一句我们只是朋友。我的看法一直都是命里有时终须有，命里无时莫强求，你在一所理工科院校当然不如找男朋友（bushi），有时候不禁想为什么没有人上线一个不同类型大学的交友网站，明明某些师范类、财经类、文科类大学女生比例严重失衡了，但是我们却只能天各一方。当然你电的女生还是很优秀的，但哪怕她们全部都有男朋友了，依然还有一半的男生只能相互之间惺惺相惜。更不用说很多女生要保研、要参加社团活动、要独立自主，或者什么恐男、同性恋，不想在这些男生身上浪费她们宝贵的青春。当然必须承认现在的人们大概的确是更冷静更独立了，或许这也是一种社会的进步吧。
> The need to find another human being to share one's life with,has always puzzled me.May be because I'm so interesting all by myself.With that being said,may you find as much happiness with each other as I find on my own. 
> 
> —— Sheldon Cooper

## 沉舟侧畔千帆过
在后疫情时代，面临经济下行的巨大压力，各行各业疲软颓势尽显，三驾马车两死一伤，地方政府引以为豪的房地产也要不得不底下它那高贵的头颅。我们又该何去何从？我唯一确定的一点就是我不会离开，我会一直留在中国大陆（~~高情商：没能力也没钱润~~）。我不可能守着金饭碗要饭，有些师傅技能点满了，奈何学历是在不咋地。主次要分清，主线任务一定要打好，这也是我搞blog的原因之一。在特殊时期，信心比黄金还宝贵。我的应对措施很简单：一坚持，二不要脸，三坚持不要脸。自己命运攥手里，别人事情别人急。
